== STATIC KEYWORD ==

sebenarnya kita bisa mengakses property dan method yang ada di dalam class -> yang artinya bisa mengakes property dan method tanpa menginstansi objek dari class tersebut -> kita bisa melakukan itu menggunakan static keyword -> static property atau static method

cara membuat static :
- buat class seperti biasa
- tambahkan keyword static setelah keyword visibility pada property ataupun method
- selesai, static sudah bisa digunakan untuk dipangggil property/method nya tanpa harus instance sebuah objek

cara memanggil property/method static :
untuk memanggil sebuah property/method static yang lingkup nya di luar scope tersebut maka menggunakan keyword self:: diikuti dengan nama property/method tersebut -> konsep nya sama seperti variabel scope, jika variabel scope menggunakan keyword global -> atau jika tidak menggunakan static kita biasa menggunakan dengan keyword $this-> diikut dengan nama property/method nya

cara menggunakan static :
- untuk menggunakan property atau method tanpa harus instance sebuah objek cukup panggil nama class nya diikuti dengan keyword :: dan nama property/method nya

contoh : 
class ContohStatic {
    public static $angka = 1;

    public static function hallo(){
        return "hallo " . self::$angka++ . " kali";
    }
}

echo ContohStatic::$angka;
echo "
";
echo ContohStatic::hallo();

kapan kita menggunakan static keyword ?
untuk apa static keyword ?

static keyword :
- member (property/method) yang terikat dengan class, bukan dengan object
- nilai static akan selalu tetap meskipun object di-instansiasi berulang kali
- membuat kode seolah-olah menjadi "procedural"
- biasanya digunakan untuk membuat fungsi bantuan/helper
- biasa digunakan di class-class utility pada framework