== class & object ==

ilustrasi nya ketika membuat sebuah komplek perumahan mulai dari tahap awal ada yang namanya denah rumah yang akan menjadi acuan untuk membuat rumah, dan denah itu bisa di pakai berkali-kali untuk membuat banyak rumah sehingga menjadi sebuah komplek perumahan dengan denah yang sama.

denah rumah disini bisa disebut dengan class
dan 
rumah disini bisa disebut dengan object


class -> template atau blueprint untuk membuat sebuah/beberapa object
object -> implementasi atau instance dari rancangan class yang sudah di buat


definisi class :
- blueprint/template untuk membuat instance dari object
- class mendefinisikan object
- menyimpan data dan prilaku yang disebut dengan property dan method


membuat class :
- diawali dengan menuliskan keyword class, diikuti dengan nama class dengan huruf awal kapital dan dibatasi dengan {} untuk meyimpan property dan method
- aturan penamaan class sama seperti variabel/function


contoh :
<?php

class Coba {

    // property
    public $a; 

    // method
    public function b() {
        ...
    }
}

?>


object :
- instance yang didefinisikan oleh class
- banyak object dapat dibuat menggunakan satu class
- object dibuat dengan menggunakan keyword new

membuat object :
- diawali dengan keyword key, diikuti dengan nama class dan dibatasi dengan ()

contoh :
<?php

// class
class Coba {

........

}

// membuat object instance dari class
$a = new Coba();
$b = new Coba();

?>